---
slug: "rectifications-orthographiques"
date: "2019-05-04"
title: "My first blog post"
---

Nous allons voir dans cette vidéo comment écrire des nombres en lettres. Pour cela, nous avons besoin de connaître les règles d'orthographe des nombres.
Il y en a 2.
La première, à savoir est que les nombres sont invariables, on ne leur met donc pas de s au pluriel.
Alors, il est vrai que 3 se terminent par 1S, mais c'est toujours le cas. C'est son écriture. Il ne s'agit pas de la marque du pluriel.
Voici l'écriture d'autres nombres.
Dans les exemples proposés, on voit bien que les nombres sont invariables, ils ne prennent pas de s au pluriel.
Mais il y a des exceptions.
Cent prend un S au pluriel lorsqu'ils ne sont pas suivis par un autre nombre.
Et les mots 1000000 et milliards sont des noms. Ils s'accordent au pluriel.
Par exemple, si on souhaite écrire 200.
Sans et au pluriel puisqu'on a 2 centaines.
Et San n'est pas suivi par un autre nombre, il prend donc 1S.
En revanche, si on veut écrire 200 600 est toujours au pluriel, mais il est maintenant suivi par un autre nombre, 6. Il perd donc la marque du pluriel.
Pour écrire quatre-vingts, on remarque que 20 et multiplié par 4 car 4\*20 =4.
Et par exemple pour écrire 16 milliards, s'accordent au pluriel. On lui ajoute donc 1S.
La 2e règle à savoir, et vous l'avez peut-être remarqué précédemment et que l'on relie par un trait d'union chaque mot d'un nombre qui est sous forme composé.
Par exemple, on écrit 79 ainsi.
Ou encore 1031 s'écrit comme ceci.
Nous allons maintenant faire un petit exercice.
Il s'agit tout d'abord d'écrire en toutes lettres le nombre 2000780.
Dans un premier temps, nous allons l'écrire, tel qu'on le lit en respectant juste l'orthographe de chaque nombre.
Puis nous allons maintenant appliquer les 2 règles, mettons en couleur les nombres susceptibles de prendre 1S.
Commençons par 1000000. Ils s'accordent au pluriel. On lui ajoute donc 1S.
Voyons maintenant sans.
Il est au pluriel car multiplié par 7. Il est cependant suivi par un autre nombre. 4 il ne prend.
Donc pas de s.
Et enfin 20 est au pluriel car multiplié par 4. Et il n'est pas suivi par un nombre. Il prend donc 1S.
Et on relie maintenant par un trait d'union tous les éléments qui composent ce grand nombre.
Si on ne précise pas le rendu des chiffres d'un nombre entier, on sait que forcément le nombre écrit est le nombre d'unités.
Nous ne sommes donc pas obligés de le noter. Cela se comprend-il n'y a pas d'ambiguïté. En revanche, si on nous demande d'écrire un nombre décimal en toutes lettres, il faudra être plus précis.
Par exemple, ce nombre peut s'écrire 95 unités et 31/100 ou 9 dizaines, 5 unités, 3/10 et 1/100.
Ou encore 9000 531/100. Et il y a encore bien d'autres possibilités.
